# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут выставлять необходимую температуру в системе отопления

**Мониторинг температуры:**

- Система получает данные о температуре с датчиков
- Пользователи могут проверять текущую температуру в системе

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык программирования: Go
- База данных: PostgreSQL
- Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
- Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно. Приложение взаимодействует с внешним сервисом температур (получает значение датчика по заданной локации) по HTTP.
- Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
- Развертывание: Требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов


- Управление датчиками

#### Поддомен добавления датчиков в систему

#### Поддомен работы с датчиками
- Контекст получения значений датчиков
- Контекст выставления температуры в системе отопления

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Отсутствие системы управления пользователями
- Невозможность самостоятельного подключения датчиков пользователем
- Синхронная работа компонентов приложения

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[Контекст монолита](./diagrams/monolith.puml)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[Диаграмма контейнеров](./diagrams/container/smart-home.puml)

**Диаграмма компонентов (Components)**

- [Диаграмма компонентов сервиса пользователей](./diagrams/component/user-service.puml)
- [Диаграмма компонентов сервиса устройств](./diagrams/component/device-service.puml)
- [Диаграмма компонентов сервиса модулей](./diagrams/component/module-service.puml)
- [Диаграмма компонентов сервиса телеметрии](./diagrams/component/telemetry-service.puml)
- [Диаграмма компонентов сервиса программирования модулей и устройств](./diagrams/component/programming-service.puml)
- [Диаграмма компонентов сервиса отправки команд устройствам](./diagrams/component/command-service.puml)
- [Диаграмма компонентов сервиса коммуникации с устройствами](./diagrams/component/device-messaging-service.puml)

**Диаграмма кода (Code)**

- [Диаграмма кода сервиса пользователей](./diagrams/code/user-service.puml)
- [Диаграмма кода сервиса домов](./diagrams/code/home-service.puml)
- [Диаграмма кода сервиса программирования модулей и устройств](./diagrams/code/programming-service.puml)
- [Диаграмма кода сервиса отправки команд устройствам](./diagrams/code/device-command-service.puml)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

[ER-диаграмма](./diagrams/er-diagram.puml)

# Задание 4. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.

--------
Пятое задание — дополнительное. Его можно сделать по желанию. Чтобы ревьюер быстрее проверил ваше решение, укажите, сделали вы это задание или нет. Для этого оставьте нужный эмодзи около заголовка задания:

✅ — вы выполнили задание.

❌ — вы пропустили задание.

# ✅ ❌ Задание 5. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.
